謝嘉魚若知道你今日要害她
也不知她會怎麼想
不管你信不信
今日多謝你攔我
我並不想這麼做
今夜多事
縣主還是早些回宮吧
蕭世子
世子當真有信心
能在這劍慷城之中護住他們二人
待入冬草枯
北秦虎狼定會再次南下
您和北府兵也早晚都會離開
我哥哥曾說
他最好的朋友是個志向遠大的人
此生之願
就是成為天底下最有權勢的將軍
蕭世子的確做到了
可世子
天下最有權勢之人
乃是帝王
世子為了這權勢
當真會有一天
與我哥哥刀兵相向嗎
聽你這話
倒是你很確定
你哥哥一定會留在宮中
你我皆知
自我哥哥踏入劍慷宮那一日開始
就已成死局
縱然太后有再多不滿
可她也知道
沒有比我哥哥更合適的選擇了
今日你讓嘉魚來見我哥哥
雖為好心
卻也不過是飲鴆止渴
你難道不想讓你哥哥
與心愛之人在一起嗎
哥哥他早已無退路
而嘉魚
她該是天上的鷹
她不願受這宮牆的束縛
我作為嘉魚的朋友
也不希望她入宮
你先回宮
只要今晚你不出現
我保證你哥哥與嘉魚無事
阿茂
你還要在宮裡待多久啊
你不喜歡我做這個監國嗎
不喜歡
感覺很遙遠
很陌生
他們說
監國之後便是儲君了
這不是還沒當上嗎
何況太后也不想讓我做
阿茂
那你還願意跟我一起走嗎
當然
我只想跟我最喜歡的人在一起
借過 借過
小心 夭夭
這是那個買連環弩的假蕭晟
是那個騙子
夭夭
別跑
今夜太后要利用妙手公子
引起北府兵的譁變
千萬不要讓謝嘉魚靠近忠義碑
別讓她捲入其中
夭夭
柳玉娥
柳姑姑
參見世子
你來重陽大典做什麼
今夜太后有異動
讓你的人趕緊離開
誰
別來無恙 蕭世子
或者說
文熹太子
郡主手持雀骨令
二十餘年不現身
今日突然出現
所圖為何
原本我的確有別的目的
但如今我要用雀骨令
還夭夭自由
何意
我要你選個合適的時機
與夭夭和離
允她自由婚配
我雖不喜歡受人威脅
但這並不難
我還沒說完
岐王不適合夭夭
我要他們分開
若太子能幫我做到這一點
雲昭任憑殿下驅使
站住
夭夭 別走
世子有令
您不能靠近忠義碑
這是那個買連環弩的假蕭晟
什麼
他還活著
來不及了 走
夭夭
好
借過
亮銀描金槍
重二十四斤
祭張祖武將軍
破斬刀
重四十八斤
祭李文忠將軍
英靈在上
妙手公子敬拜
成了 太后
謝嘉魚入局了
留著洪七 果然有用
您真是有先見之明啊
你看這花燈畫得多精巧
吾不喜歡
你看那兒 這怎麼著火了
妙手公子竟然燒了祭品
妙手公子燒的
三萬忠魂 魂歸故里
看到今日景象
不知道這三萬忠魂
如何作想
北府軍聽令
在
包圍祭壇
找出妙手公子
北府軍殺人啦
殺人啦 快住手
住手
快走
北府軍聽令
不准傷及百姓
住手
世子 您怎麼才來啊
有事耽擱了
都安排好了嗎
沒想到真是方十八 魯大勇
上一次世子您鞭撻了他們
定是懷恨在心
被太后買通
才鼓動軍兵作亂
動手
諾
等等
謝嘉魚怎麼也在這兒
側妃
不可傷及百姓
忠義碑快倒了
大家快跑
快跑啊
偃月 你快指揮百姓往東邊跑
大哥 快走
不知道這追魂彈管不管用
沒事吧 大哥
這兒很危險
你來做什麼
為了救你啊
要不是我的追魂彈管用
把這忠義碑炸碎了
這要直接倒下來
你人就沒了
大哥 你沒受傷吧
沒事
先讓青龍送你回去吧
諾
她就是謝嘉魚
她就是妙手公子
就是她
炸毀了忠義碑
你少含血噴人
我方才是為了救人
才炸的忠義碑
而且這碑本來就要倒了
你別狡辯了
忠義碑好端端的 怎麼會倒
如果不是你做的
那就是三萬忠魂之怒
都是因為你
我們在北境才死了這麼多人
我要殺了你
替兄弟們報仇
世子 若你保她
就不配做北府軍的統帥
走水了
走
世子鐵了心要保這罪魁禍首啊
我們就這樣忍了嗎
你說的事我參加
殿下
您還追嗎
今夜太后和世子必有勝負
您不能再捲進去了
可是夭夭她
世子不會讓夭夭有事的
該回去了
謝太后不殺之恩
吾今日饒你不死
從此
劍慷城就沒你這個人了
請太后放心
擺駕
誰讓你上祭臺的 誰讓你抱我的
我是為了救你 我是為了救人
我覺得你要輸給我了
走吧
說你傻
你就真不帶腦子
說好今夜你只當青龍
青龍什麼青龍
你會安排青龍和阿茂見面看花燈
我就不該安排你們兩個見面
怎麼 嫉妒啊
吃醋啊
你就是嫉妒死
阿茂也只想見我
不想見你
你別以為我沒看出來
今天太后生事
全在你的意料之中
太后利用我
阿父利用我
你不是一樣也在利用我嗎
你把話說清楚
我什麼時候利用過你
你今夜早就安排好了人手吧
太后故意在忠義碑上做手腳
利用妙手公子
挑撥你和北府兵的關係
你就順水推舟
紙糊的兵器
還有那群義憤填膺的北府兵
不都是你準備的嗎
你將計就計
讓太后以為她今夜大獲全勝
好兵行險招
徹底抓住太后的把柄
反正都是利用我
我上了祭臺
成為眾矢之的
不就幫你把這出戲
演得越真越好嗎
若是你不摻和進來
妙手公子只是個名號
根本不會傷害到你
如何沒有傷害到我
於你們而言
妙手公子只是一個
可以作亂的名頭
但妙手公子是這十六年來
唯一真正屬於我自己的東西
不是郡主的女兒
不是謝太傅的女兒
它所代表的是我謝嘉魚自己
它對於你們這些高高在上
動輒天下大義的人來說
或許什麼意義都沒有
隨手便可利用 毀棄
但它是我自己一點一滴
創造出來的
而現在
它已經被你們聯手毀掉了
而你們
從始至終
連問都沒有問過我一句
也對
在你蕭無衣眼中
這世上沒有無辜之人
為了天下大事
你連你自己都可以犧牲
那我這一點小小的不甘心
又能算得了什麼呢
這是尋影蝶
我今天是在人群中
看到了那個假蕭晟
才去了神武門
我不是故意要破壞你的計劃的
我在他身上撒了香粉
你現在讓人去追的話
應該還來得及
運氣好的話
他或許還沒死
你要用他來對付太后
或者我阿父
都行
妙手公子之名
不會被毀
你敢不敢跟我走一趟
去哪兒
軍營
這有什麼不敢的
下棋
老師
夭夭說
那三萬人中也有您的手筆
這究竟是不是真的
殿下
下棋
今夜太后無論是勝還是敗
對於你來說都是鷸蚌相爭
漁翁得利
可我不想爭啊
我只想要夭夭平安
當真
從前殿下不在其位
便不謀其政
只需一粥一飯一人
如今離至尊之位只有一步之遙
這天下棋局
當真一點都不感興趣
殿下可知
當今之勢
即便是一粥一飯的幸福
若無權勢庇佑
亦可
瞬間傾覆
但唯有
執棋者
才能夠避免傷害
殿下
這天下已在你手中
唾手可得
你真的不想要嗎
太后 有消息了
說
蕭無衣不肯交出妙手公子
三十六營的將士們
已經將他控制住
他們想要用蕭無衣和謝嘉魚
來祭奠陣亡的戰士
今夜靖安王府和北府軍
必將來個魚死網破
禁軍聽令
今夜北府軍內亂
必起譁變
爾等趁機奪勢
誰能奪取北府軍大印
誰就立了頭功
奪大印 立頭功
太后說
蕭無衣十年戎馬
為大鄴駐守邊境
是該好好送一送
彈劾要好好寫
是功不要忘
是過不必藏
今夜是他北府軍自生內亂
莫要讓人
以為是陛下和太后
冤了他 誤了天下
謹遵太后懿旨
怎麼回事
難不成有埋伏
這不像是譁變
他們不亂
今晚也要製造亂局
賀公公說了
誰能拿下北府軍大印
誰就是頭功
不好 有埋伏
快 撤
諸位
你們來晚了一步
統統給我拿下
北府軍律
擾亂軍心者
斬
禍眾譁變者
方十八
五日前你擅自出營
密會了禁軍岳統領
想不到岳清揚用這麼點銀子
就收買了我北府兵的軍心和信任
你們呢
也都和他一樣嗎
擾亂軍心
謀逆叛亂
按律當腰斬
沒什麼好說的
要我說這些銀子沒什麼
岳統領還答應我
如若事成
即刻將我調入禁軍營
本貫戶籍調入劍慷
總好過做北府的兵
閉嘴
帶下去
行刑
我早就不想在北府吃沙子賣命了
我想建功立業
我想為自己的生活過好一點
我有錯嗎
你呢
我入北府不為功業
只為家國
我不在乎什麼禁軍
我也認軍法處置
只是我父兄皆死於九丈原一戰
我絕對不會放過
殺害他們的兇手
不論現在是誰
世子
您真的要包庇罪魁嗎
罪魁
好
那今日便請諸位擦亮眼睛
看看你們眼中的罪魁
到底是不是罪魁
我就是謝嘉魚
這些是我特意鑄造的十八件兵器
來祭奠十八位陣亡的北府將軍
本想在重陽之夜獻至忠義碑前
但昨夜忠義碑前
有人借妙手公子之名
挑撥北府軍心
這是昨夜忠義碑的碎石
這石碑外用礎石雕刻
但內裡卻用了易碎的海巖石
一旦遇到高溫
石碑內膽就會發生爆裂
昨日重陽
石碑四周皆是太后送來的花燈
足有上百隻
就算昨夜之事與你無干
那連環弩一事你又如何解釋
你敢說你不是妙手公子
你敢說你設計的弓弩
沒有進入北府軍中
是
我的確就是妙手公子
這連環弩也是我設計的
但我也從來不知道
這弩是為北府而設計
橘生淮南則為橘
生於淮北則為枳
諸位請看
此連弩雖有許多種樣式
但都是為了世家公子狩獵把玩
並非為實戰而設計
若要用於實戰
此木材需要經過特殊處理
才夠柔韌
當日來妙手找我買此圖樣之人
並未告訴我用途
我也很想問
這樣一把連弩
居然會被送去北境
如果我早知此弩是為你們而設計
那我會給這把
雖然還不夠輕便
但此弩的射程 力度 精準度
才配上戰場
試試看
這
才是我妙手公子的本事
你父兄之死
我很遺憾
但你要的答案我也回答不了
因為我也很想問
這樣一把
本是世家公子把玩的弓弩
為何會被大量鑄造
又順利經過朝廷重重檢查
最後被送到北府軍中
這不是一個妙手公子
和一張圖紙能夠做到的
兵器是少府在造
問題出在少府
世子回劍慷第一日
就殺了少府府丞魏千里
我北府兵在戰場上生死拼殺
朝廷卻多屍位素餐之人
殺了一個少府府丞就夠了嗎
為了這些枉死的冤魂
也為了北境日後的安危
是到了改變這一切的時候了
軍功定爵
裁汰世卿
自北府始
請諸位靜待今日朝會
我等謹遵世子軍令
死罪可免
活罪難逃
帶走
領軍棍
哥哥
你說今日
太后與蕭世子
誰贏誰輸啊
我不知道
若是太后贏了
我們是可以離開這兒
還是會死
為什麼每一次
無法掌控自己命運
任人宰割之人
都是我們呢
稟太后
臣有事要奏
今日太后身體不適
明日再奏
臣要彈劾靖安王世子蕭無衣
臣也要彈劾蕭無衣
眾卿家 這幾日吾身子不適
若無實證
就不要來朝堂添亂了
太后
眾臣皆想彈劾蕭世子
不如聽下去
若真有罪
蕭世子在此當以國法論處
寫都寫了
有什麼不能說的
你們幾個誰先來啊
你來吧
臣以為蕭世子濫用軍權
私調軍隊
欺上瞞下
致北府兵變
今奏請陛下 太后
褫奪蕭無衣北府軍帥印
奪職下獄
論罪處罰
臣彈劾蕭無衣罪狀有二十九
其一
禍亂重陽祭典
引起軍中譁變
擾亂民心
其二 蕭無衣身為軍中統帥
霸占下屬遺孀
荒淫無度
其三 蕭無衣
當真有這麼多條啊
可真是罪行累累
罄竹難書啊
我替你說吧
太后 既然臣犯下這麼多罪行
不知陛下與太后
將要如何給臣定罪啊
胡說八道
蕭世子乃我大鄴柱石
豈容爾等誣衊
還不趕緊鬆綁
太后 這
還不快去鬆綁
齊侍郎
你怎知我北府軍譁變的
誰告訴你的
你沒罪 那你怎麼被綁
昨夜一夥盜匪闖入我軍營
已被北府軍齊心拿下
太后 北府軍營安然無恙
依然可以保衛您與陛下
太后這下可放心了
有蕭世子在
吾自然安心
不過
這伙盜匪卻自稱是禁軍出身
說是奉宮中貴人之命
前來挑唆北府譁變
奉宮中之命
但臣以為
此事絕無可能
所以臣把他們都殺了
臣今日自縛上殿
正是想讓太后看看
宮中到底有多少朝臣
盼著以此事做文章
這下好了
奸臣們全都跳出來了
蕭世子殺得好 殺得對
禁軍戍守皇城
與北府軍情同手足
共同守衛大鄴
太后
臣今日也有本奏
奏
今日一切之故
皆在軍制
世家公子玩樂的弓弩
未經檢驗就被送入軍中
致九丈原將士枉死
出身寒門者想要投身禁軍
必須先入世家門下才能通過考核
糧草軍需年年短缺
人頭餉年年拖欠
就連象徵著皇家顏面的禁軍
也能被盜匪輕易假扮
這一切都說明了什麼
說明我朝軍制沉疴
痼疾久矣
斬草須除根
治水當治源
臣初擬《北府改制論》條呈
呈於陛下 太后
廢世兵 行募選
定府制 立平倉
設馬場 重寒門
削私兵 統號令
改制北府
明察賞罰
請陛下 太后允準
何人敢攔太后鸞駕
蕭無衣
你不是被
太后是在等北府軍中譁變嗎
您怕是等不到了
太后
這是岳統帥的人頭
蕭無衣
昨夜這些禍亂我北府軍營的禁軍
臣皆以軍規處置
如今的北府軍營秩序井然
側妃的尋影蝶真好用
比咱們軍中斥候用的普通香粉
精準多了
洪七
你怎麼還沒死
太后若不想讓洪公公走上朝堂
將太后所為公之於眾
你想要什麼
臣請太后主持
北府改制
世子忠心
天地可鑑
世子所請改制疏
准尚書台合議
這 這 這
謝太后
臣還有一事奏報
自九丈原大敗
北秦軍心大挫
北秦皇帝欲遣使團議和
這都是仰仗陛下威名與太后仁德
臣恭喜太后
賀喜太后
蕭世子過謙了
北境戰事吾哪裡懂
今日的和平
都要仰仗你
和北府將士浴血奮戰啊
這和談之事
便交給蕭世子
和岐王一起去商談吧
當效藺廉折衝之智
彰我大鄴懷柔之德
往右邊一點點
對
就這兒
妙手公子
終於下定決心
肯花銀子租下這鋪位了
是啊
從前不捨得花銀子
總是借別人的鋪子
今日開始
我自己的鋪子正式開張
好 好
以後所有人都知道
我謝嘉魚就是妙手公子
這還要多謝蕭世子幫忙
將鋪子在官府正式記檔
有了北府作保
日後女郎就可以光明正大地
研究武器營造了
他也不虧
我還答應幫他改造軍械呢
月姐姐
可否借你的劍一用
以後天下只有妙手
我謝嘉魚
就算是女子之身立世
也一樣堂堂正正
好 好 好
好
我覺得很好
我也覺得
走吧 今日我請你們喝酒
走吧 我們進去
走 走 走
算你一個啊 蕭無衣
多謝你給我機會為妙手正名
走吧
好久都沒見女郎這麼開心了
我也很久沒見世子如此放鬆了
讓你喝
這麼不能喝酒
我就該一滴酒都不讓你碰
胡說
我酒量可好了
我能喝倒
兩個阿茂
幾
兩個
不是兩個阿茂嗎
你要實在走不了
要不就找個馬車吧
你好歹也是個世家淑女
我本來我就不是什麼世家淑女
我是我阿父阿母撿回來的
你剛說什麼
沒什麼
蕭無衣
我看在今天呢
你幫我保住這妙手的份上
我給你一句忠告
過來
過過過
這感情的事啊
它勉強不來的
你呀
凡事都得看開一點
那你看
那人家蕊生阿姊和元姬阿姊
都有心上人了
這你就不知道吧
算了
你不知道吧 也有不知道的好
我覺得挺好
這個福牌啊
很靈的
它能保佑這天底下的有情人
都不分離
我那天看
蕊生阿姊和元姬阿姊
她們都寫了
我和阿茂也寫了一個
我今天把它給你
你多讓老天爺保佑保佑你吧
拿好
你這該不會是
對啊
我看那個重陽樹上
掛的都是這祈福牌
很靈的
試試啊
重陽 重陽
思念故人
寫在這祈福牌上的名字
不是生離就是死別
這麼不吉利
罷了 還是別告訴她了
我跟你說啊
這以後天下不打仗
我和阿茂我們兩個人呢
就去游歷天下
真好
那你們想去哪兒啊
我們先去
崖州
聽說那邊的海可漂亮了
然後再去西北
到時候你可得招待我們啊
好
那我要最烈的酒
就怕你不敢喝
敢
我可敢喝酒
走
郡主想讓我拆散易之和令愛
但郡主可曾想過
若不是有岐王
我不會這麼輕易答應
還謝嘉魚自由
即便是郡主手持雀骨令
也沒有這樣的面子
少時顛簸不幸之人
生存乃第一要務
拜師 聲名 婚姻
皆立世生存之道
岐王並非嘉魚良配
你我賭一局
岐王不會再和夭夭離開劍慷
這是你母后留給你的
據說這雀骨令中
蘊藏著能夠顛覆天下的財富
雀骨令還是謝嘉魚
這個選擇很容易
我從來就不相信幾枚令牌
就能令天下翻覆
郡主若願持令歸附
我不反對
若願繼續像這十幾年般沉默
亦可
但無衣決不受人脅迫
交易
就不必了
我可以幫你
去找最後一個持令之人
太子要與世家斗
要推行北府改制
都需助力
既然皇嫂說過
這雀骨令中藏盡天下財富
那就一定可以幫到你
我只要我女兒幸福
我可以答應你
但任何人都無法逼迫謝嘉魚
違背她的本心
包括她的父親
也包括岐王
謝嘉魚擁有選擇的自由
也包括你
太子殿下
自然
也包括我
臣雲昭
願為殿下驅使
尋找雀骨令